---
title: 第二个
date: 2022-07-01 10:13:33
permalink: /pages/cfb29a/
categories:
  - 测试
  - 子分页A
tags:
  - 
---

###	前端知识梳理





####	js数据类型

***

* 简单数据类型：string(字符串)、number(数字)、null(空)、undefined、boolean(布尔)、bigint(大数字)、symbol

* 引用数据类型(复杂数据类型)：object(包含普通对象object、数组对象array、正则对象regexp、日期对象date、数学对象math、函数对象function)





####	字符串截取

***

* substring：当只有一个参数的时候表示从第n位开始截取到末尾，当有两个参数的时候表示从第n位截取到第m位(不包括m位)。

* substr：当只有一个参数时用法与substring一致，当有两个参数时表示从第n位截取m个。

  ~~~javascript
  const str = 'nihaoya, hello'
  console.log(str.substring(1)) // ihaoya, hello
  console.log(str.substring(1, 3)) // ih
  console.log(str.substr(1, 2)) // ih
  ~~~





####	浏览器存储

+++

|     特性     |                  cookie                  |       localStorage       |  sessionStorage  |         indexDB          |
| :----------: | :--------------------------------------: | :----------------------: | :--------------: | :----------------------: |
| 数据生命周期 |     一般有服务器设置，可设置过期时间     | 除非被清理，否则一直存在 | 页面关闭就被清理 | 除非被清理，否则一直存在 |
| 数据存储大小 |                    4k                    |            5M            |        5M        |           无限           |
| 与服务端通信 | 每次都会携带在header中，对于请求性能影响 |          不参与          |      不参与      |          不参与          |





####	for in和for of

***

* for in遍历获取到的是key。

* for of遍历获取到的是value。

  ~~~javascript
  const arr = ['张三', '李四']
  for (let i in arr) {
      console.log(i) // 0  1
  }
  for (let item of arr) {
      console.log(item) // 张三  李四
  }
  ~~~





####	获取对象的key

***

* `Object.keys(obj)`：返回一个数组，包括对象自身的(不含继承的)所有可枚举的属性(不包括symbol属性)。

* `Objece.getOwnPropertyNames(obj)`：返回一个数组，包含对象自身的所有属性(不含symbol属性)，但是包含不可枚举属性。
* `Object.getOwnPropertySymbols(obj)`：返回一个数组，包含对象自身的所有symbol属性。
* `Reflect.ownKeys(obj)`：返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管属性名是symbol还是字符串，也不管是不是可枚举。

~~~javascript
const obj = {
    name: 'wzl',
    age: 12
}
Object.defineProperty(obj, 'sex', {enumerable: false, value: '男'})
Object.defineProperty(obj, Symbol('爱好'), {enumerable: false, value: '玩'})
console.log(Object.keys(obj)) // ['name', 'age']
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj)) // ['name', 'age', 'sex']
console.log(Object.getOwnPropertySymbols(obj)) // [Symbol(爱好)]
console.log(Reflect.ownKeys(obj)) // ['name', 'age', 'sex', Symbol(爱好)]
~~~





####	改变函数的this指向

***

* apply：改变函数this指向，传递的参数为数组。

* call：改变函数this指向，传递参数用逗号隔开。

* bind：改变this的指向，传递的参数用逗号隔开，必须手动调用。

  ~~~javascript
  const obj = {
      userName: 'wzl',
      age: 12
  }
  var userName = 'dkh'
  const increase = function(...args) {
      console.log(args)
      console.log(this)
      console.log(this.userName)
  }
  increase('nihao')
  increase.apply(obj, ['nihao1']) // ['nihao']  wzl
  increase.call(obj, 'nihao', 12) // ['nihao', 12]  wzl
  increase.bind(obj, 'heihei', 55)() // ['heihei', 55]  wzl
  ~~~




####	重绘和回流

***

前提：

1. 浏览器使用流式布局模型。
2. 浏览器会把HTML解析成DOM，把css解析成CSSDOM，DOM和CSSDOM合并就产生了RenderTree。
3. 有了RenderTree，我们就知道了所有的节点的样式，然后计算它们在页面上的大小和位置，最后把节点绘制到页面上。
4. 由于浏览器使用流式布局，对RenderTree的计算通常只需要遍历一次就可以完成，但是table及其内部元素除外，它们可能需要多次计算，通常要花三倍于同等元素的时间，这也是为什么要避免使用table布局的原因之一。

重绘和回流：

* 重绘：当页面中元素样式的改变并不影响它在文档中的位置时(例如color、background-color、visibility等)，浏览器会将新的样式重新赋予给元素并且重新绘制它，这个过程叫做重绘。

* 回流：当RenderTree中部分或全部元素的尺寸、结构或某些属性发生改变时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程称为回流。会导致回流的操作有：1.页面首次渲染 2.浏览器窗口大小发生改变 3.元素尺寸或位置发生变化 4.元素内容发生变化(文字数量或图片大小等) 5.元素字体变化 6.添加或者删除可见的DOM元素 7.激活css伪类 8.查询某些属性或者调用某些方法。

注意：<font color=red>回流必将引起重绘，重绘不一定引起回流。</font>





####	Get和Post请求

***

区别：

* Get请求使用url或cookie传参，Post请求将请求参数放到body里。(Post请求也可以将请求参数放到url中)
* Get请求提交的数据长度有限，Post请求提交的数据可以很大。
* Post请求比Get请求安全，原因：Post请求数据在地址栏不可见。

注意：Get请求不能做增删改操作。原因：Get请求是幂等，幂等性是指一次和多次请求某一个资源应该具有同样的副作用，简单来说，就意味着对同一url的多个请求应返回同样的结果，在网络不好的隧道里会重新尝试。





####	获取时间戳的方法

***

~~~javascript
Date.parse(new Date()) // 精确到秒
new Date().valueof() // 精确到毫秒
new Date().getTime() // 精确到毫秒
+new Date() // 精确到毫秒
Date.now() // 精确到毫秒
~~~





####	防抖和节流

***

* 防抖：在事件被触发n秒后再执行回调，如果在这n秒内又被触发，则重新计时。
* 节流：在规定的一个单位时间内，只能触发一次函数。如果这个单位时间内触发多次函数，只有一个生效。

~~~javascript
// 防抖
function debounce(fn, delay) {
    let timer
    return function() {
        if (timer) {
            clearTimeout(timer)
        }
        timer = setTimeout(() => {
            fn()
        }, delay)
    }
}
// 节流
function throttle(fn, delay) {
    let time = +new Date()
    return function() {
        if (time + delay < +new Date()) return
        fn()
    }
}
function throttle(fn, delay) {
    let timer
    return function() {
        if (timer) return
        timer = setTimeout(() => {
            fn()
            timer = null
        }, delay)
    }
}
~~~





####	title和alt属性

***

* 两个属性都是当鼠标滑到元素上的时候显示。

* alt是img特有的属性，是图片内容的等价描述，图片无法正常显示时候的替代文字。
* title可以用在除了base、basefont、head、html、meta、param、script和title之外的所有标签，是对dom元素的一种类似注释说明。





####	css权重优先级

***

 优先级是由 A 、B、C、D 的值来决定的，其中它们的值计算规则如下：

- 如果存在内联样式，那么 `A = 1`，否则 `A = 0` ；
- B 的值等于 `ID选择器（#id）` 出现的次数；
- C 的值等于 `类选择器（.class）` 和 `属性选择器（a[href="https://example.org"]）` 和 `伪类（:first-child）` 出现的总次数；
- D 的值等于 `标签选择器（h1,a,div）` 和 `伪元素（::before,::after）` 出现的总次数。



####	Set和Map数据结构

***

**定义**：Set是一种集合的数据结构，Map是一种字典的数据结构。

**Set**：集合是由一组无序且唯一的项组成，可以想象成集合是一个既没有重复元素，也没有顺序概念的数组。

* Set的属性
  * size：返回集合所包含元素的数量。

* Set的方法
  * add(value)：向集合添加一个新项。
  * delete(value)：从集合移除一个值。
  * has(value)：如果值在集合中存在，返回true，否则false。
  * clear()：移除集合里所有的值。
  * keys()：返回一个包含集合中所有键的数组
  * values()：返回一个包含集合中所有的值的数组
  * entries()：返回一个包含集合中所有键值对的数组
  * forEach()：用于对集合成员执行某种操作，没有返回值

**Map**：

* Map的属性
  * size：返回字典所包含的元素个数

* Map的方法
  * set(key, value)：向字典中添加新元素
  * get(key)：通过键值查找对应的值
  * has(key)：如果键值在字典中移除对应的数据
  * delete(key)：通过键值从字典中移除对应的数据
  * clear()：将这个字典中所有元素删除
  * keys()：将字典中所有的键值以数组的形式返回
  * values()：将字典中包含的所有竖直以数组的形式返回
  * forEach()：遍历字典的所有成员

**区别**：

* 共同点：集合、字典可以存储不重复的值。
* 不同点：集合是以[值，值]的形式存储元素，字典是以[键, 值]的形式存储元素。





####	Array.from()使用

***

* 将类数组转化为数组

  ```javascript
  const obj = {
      0: 'w',
      1: 'z',
      length: 2
  }
  console.log(Array.from(obj))
  ```

* 使用值填充数组

  ~~~
  console.log(Array.from({ length: 6 }, () => 0))
  ~~~

  

